Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: A _decimal literal_ followed by a period character `U+002E` (`.`). This is optionally followed by another decimal literal, with an optional _exponent_.
ko: _십진수 리터럴_ 뒤에 마침표 문자 `U+002E`(`.`)가 옵니다. 선택적으로 다른 십진수 리터럴과 선택적 _지수_가 뒤따를 수 있습니다.

source: A single _decimal literal_ followed by an _exponent_.
ko: 단일 _십진수 리터럴_ 뒤에 _지수_가 옵니다.

source: Like integer literals, a floating-point literal may be followed by a suffix, so long as the pre-suffix part does not end with `U+002E` (`.`). The suffix may not begin with `e` or `E` if the literal does not include an exponent. See [Floating-point literal expressions](expressions/literal-expr.md#floating-point-literal-expressions) for the effect of these suffixes.
ko: 정수 리터럴과 마찬가지로 부동 소수점 리터럴 뒤에는 접미사가 올 수 있습니다. 단, 접미사 앞부분이 `U+002E`(`.`)로 끝나지 않아야 합니다. 리터럴에 지수가 포함되지 않은 경우 접미사는 `e` 또는 `E`로 시작할 수 없습니다. 이러한 접미사의 효과에 대해서는 [부동 소수점 리터럴 표현식](expressions/literal-expr.md#floating-point-literal-expressions)을 참조하십시오.

source: Examples of floating-point literals which are accepted as literal expressions:
ko: 리터럴 표현식으로 허용되는 부동 소수점 리터럴의 예:

source: This last example is different because it is not possible to use the suffix syntax with a floating point literal end.token.ing in a period. `2.f64` would attempt to call a method named `f64` on `2`.
ko: 마지막 예는 마침표로 끝나는 부동 소수점 리터럴에 접미사 구문을 사용할 수 없기 때문에 다릅니다. `2.f64`는 `2`에서 `f64`라는 이름의 메서드를 호출하려고 시도합니다.

source: Note that `-1.0`, for example, is analyzed as two tokens: `-` followed by `1.0`.
ko: 예를 들어 `-1.0`은 `-`와 `1.0`의 두 토큰으로 분석됩니다.

source: Examples of floating-point literals which are not accepted as literal expressions:
ko: 리터럴 표현식으로 허용되지 않는 부동 소수점 리터럴의 예:

source: Reserved forms similar to number literals
ko: 숫자 리터럴과 유사한 예약된 형식

source: **<sup>Lexer</sup>** RESERVED_NUMBER : BIN_LITERAL \[`2`\-`9`​\] | OCT_LITERAL \[`8`\-`9`​\] | ( BIN_LITERAL | OCT_LITERAL | HEX_LITERAL ) `.` _(not immediately followed by `.`, `_` or an XID_Start character)_ | ( BIN_LITERAL | OCT_LITERAL ) (`e`\|`E`) | `0b` `_`<sup>\*</sup> _end of input or not BIN_DIGIT_ | `0o` `_`<sup>\*</sup> _end of input or not OCT_DIGIT_ | `0x` `_`<sup>\*</sup> _end of input or not HEX_DIGIT_ | DEC_LITERAL ( . DEC_LITERAL)<sup>?</sup> (`e`\|`E`) (`+`\|`-`)<sup>?</sup> _end of input or not DEC_DIGIT_
ko: **<sup>렉서</sup>** RESERVED_NUMBER : BIN_LITERAL \[`2`\-`9`​\] | OCT_LITERAL \[`8`\-`9`​\] | ( BIN_LITERAL | OCT_LITERAL | HEX_LITERAL ) `.` _(바로 뒤에 `.`, `_` 또는 XID_시작 문자가 오지 않음)_ | ( BIN_LITERAL | OCT_LITERAL ) (`e`\|`E`) | `0b` `_`<sup>\*</sup> _입력의 끝 또는 2진수_숫자가 아님_ | `0o` `_`<sup>\*</sup> _입력의 끝 또는 8진수_숫자가 아님_ | `0x` `_`<sup>\*</sup> _입력의 끝 또는 16진수_숫자가 아님_ | DEC_LITERAL ( . DEC_LITERAL)<sup>?</sup> (`e`\|`E`) (`+`\|`-`)<sup>?</sup> _입력의 끝 또는 10진수_숫자가 아님_

source: The following lexical forms similar to number literals are _reserved forms_. Due to the possible ambiguity these raise, they are rejected by the tokenizer instead of being interpreted as separate tokens.
ko: 숫자 리터럴과 유사한 다음 어휘 형식은 _예약된 형식_입니다. 이들이 제기하는 모호성 때문에 토크나이저는 이를 별도의 토큰으로 해석하는 대신 거부합니다.

source: An unsuffixed binary or octal literal followed, without intervening whitespace, by a decimal digit out of the range for its radix.
ko: 접미사가 없는 2진수 또는 8진수 리터럴 뒤에 공백 없이 해당 기수 범위를 벗어나는 10진수 숫자가 오는 경우.

source: An unsuffixed binary, octal, or hexadecimal literal followed, without intervening whitespace, by a period character (with the same restrictions on what follows the period as for floating-point literals).
ko: 접미사가 없는 2진수, 8진수 또는 16진수 리터럴 뒤에 공백 없이 마침표 문자가 오는 경우(마침표 뒤에 오는 내용에 대한 제한은 부동 소수점 리터럴과 동일).

source: An unsuffixed binary or octal literal followed, without intervening whitespace, by the character `e` or `E`.
ko: 접미사가 없는 2진수 또는 8진수 리터럴 뒤에 공백 없이 `e` 또는 `E` 문자가 오는 경우.

source: Input which begins with one of the radix prefixes but is not a valid binary, octal, or hexadecimal literal (because it contains no digits).
ko: 기수 접두사 중 하나로 시작하지만 유효한 2진수, 8진수 또는 16진수 리터럴이 아닌 입력 (숫자를 포함하지 않기 때문에).

source: Input which has the form of a floating-point literal with no digits in the exponent.
ko: 지수에 숫자가 없는 부동 소수점 리터럴 형식을 갖는 입력.

source: Examples of reserved forms:
ko: 예약된 형식의 예:

source: // this is not `0b010` followed by `2`
ko: // 이것은 `0b010` 뒤에 `2`가 오는 것이 아닙니다

source: // this is not `0o127` followed by `9`
ko: // 이것은 `0o127` 뒤에 `9`가 오는 것이 아닙니다

source: // this is not `0x80` followed by `.` and `0`
ko: // 이것은 `0x80` 뒤에 `.`와 `0`이 오는 것이 아닙니다

source: // this is not a suffixed literal, or `0b101` followed by `e`
ko: // 이것은 접미사가 붙은 리터럴이 아니거나, `0b101` 뒤에 `e`가 오는 것이 아닙니다

source: // this is not an integer literal, or `0` followed by `b`
ko: // 이것은 정수 리터럴이 아니거나, `0` 뒤에 `b`가 오는 것이 아닙니다

source: // this is not an integer literal, or `0` followed by `b_`
ko: // 이것은 정수 리터럴이 아니거나, `0` 뒤에 `b_`가 오는 것이 아닙니다

source: // this is not a floating-point literal, or `2` followed by `e`
ko: // 이것은 부동 소수점 리터럴이 아니거나, `2` 뒤에 `e`가 오는 것이 아닙니다

source: // this is not a floating-point literal, or `2.0` followed by `e`
ko: // 이것은 부동 소수점 리터럴이 아니거나, `2.0` 뒤에 `e`가 오는 것이 아닙니다

source: // this is not a suffixed literal, or `2` followed by `em`
ko: // 이것은 접미사가 붙은 리터럴이 아니거나, `2` 뒤에 `em`이 오는 것이 아닙니다

source: // this is not a suffixed literal, or `2.0` followed by `em`
ko: // 이것은 접미사가 붙은 리터럴이 아니거나, `2.0` 뒤에 `em`이 오는 것이 아닙니다

source: Lifetimes and loop labels
ko: 라이프타임과 루프 레이블

source: **<sup>Lexer</sup>** LIFETIME_TOKEN : `'` [IDENTIFIER_OR_KEYWORD](identifiers.md) _(not immediately followed by `'`)_ | `'_` _(not immediately followed by `'`)_ | RAW_LIFETIME
ko: **<sup>렉서</sup>** LIFETIME_TOKEN : `'` [IDENTIFIER_OR_KEYWORD](identifiers.md) _(`'`가 바로 뒤에 오지 않음)_ | `'_` _(`'`가 바로 뒤에 오지 않음)_ | RAW_LIFETIME

source: LIFETIME_OR_LABEL : `'` [NON_KEYWORD_IDENTIFIER](identifiers.md) _(not immediately followed by `'`)_ | RAW_LIFETIME
ko: LIFETIME_OR_LABEL : `'` [NON_KEYWORD_IDENTIFIER](identifiers.md) _(`'`가 바로 뒤에 오지 않음)_ | RAW_LIFETIME

source: RAW_LIFETIME : `'r#` [IDENTIFIER_OR_KEYWORD](identifiers.md) <sub>_Except `crate`, `self`, `super`, `Self`_</sub> _(not immediately followed by `'`)_
ko: RAW_LIFETIME : `'r#` [IDENTIFIER_OR_KEYWORD](identifiers.md) <sub>_`crate`, `self`, `super`, `Self` 제외_</sub> _(`'`가 바로 뒤에 오지 않음)_

source: RESERVED_RAW_LIFETIME : `'r#_` _(not immediately followed by `'`)_
ko: RESERVED_RAW_LIFETIME : `'r#_` _(`'`가 바로 뒤에 오지 않음)_

source: Lifetime parameters and [loop labels](expressions/loop-expr.md) use LIFETIME_OR_LABEL tokens. Any LIFETIME_TOKEN will be accepted by the lexer, and for example, can be used in macros.
ko: 라이프타임 매개변수와 [루프 레이블](expressions/loop-expr.md)은 LIFETIME_OR_LABEL 토큰을 사용합니다. 모든 LIFETIME_TOKEN은 렉서에 의해 허용되며, 예를 들어 매크로에서 사용될 수 있습니다.

source: A raw lifetime is like a normal lifetime, but its identifier is prefixed by `r#`. (Note that the `r#` prefix is not included as part of the actual lifetime.)
ko: 원시 라이프타임은 일반 라이프타임과 같지만 식별자 앞에 `r#` 접두사가 붙습니다. (`r#` 접두사는 실제 라이프타임의 일부로 포함되지 않습니다.)

source: Unlike a normal lifetime, a raw lifetime may be any strict or reserved keyword except the ones listed above for `RAW_LIFETIME`.
ko: 일반 라이프타임과 달리 원시 라이프타임은 `RAW_LIFETIME`에 대해 위에 나열된 키워드를 제외한 모든 엄격하거나 예약된 키워드일 수 있습니다.

source: It is an error to use the RESERVED_RAW_LIFETIME token `'r#_` in order to avoid confusion with the [placeholder lifetime](lifetime-elision.md).
ko: [자리표시자 라이프타임](lifetime-elision.md)과의 혼동을 피하기 위해 RESERVED_RAW_LIFETIME 토큰 `'r#_`를 사용하는 것은 오류입니다.

source: **Edition differences**: Raw lifetimes are accepted in the 2021 edition or later. In earlier additions the token `'r#lt` is lexed as `'r # lt`.
ko: **에디션 차이**: 원시 라이프타임은 2021 에디션 이상에서 허용됩니다. 이전 에디션에서는 `'r#lt` 토큰이 `'r # lt`로 어휘 분석됩니다.

source: Punctuation
ko: 구두점

source: Punctuation symbol tokens are listed here for completeness. Their individual usages and meanings are defined in the linked pages.
ko: 구두점 기호 토큰은 완전성을 위해 여기에 나열됩니다. 개별적인 사용법과 의미는 링크된 페이지에 정의되어 있습니다.

source: Symbol
ko: 기호

source: Usage
ko: 용법

source: Plus
ko: 더하기

source: [Addition](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [Trait Bounds](trait-bounds.md), [Macro Kleene Matcher](macros-by-example.md)
ko: [더하기](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [트레이트 바운드](trait-bounds.md), [매크로 클리니 매처](macros-by-example.md)

source: Minus
ko: 빼기

source: [Subtraction](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [Negation](expressions/operator-expr.md#negation-operators)
ko: [빼기](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [부정](expressions/operator-expr.md#negation-operators)

source: Star
ko: 별

source: [Multiplication](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [Dereference](expressions/operator-expr.md#the-dereference-operator), [Raw Pointers](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut), [Macro Kleene Matcher](macros-by-example.md), [Use wildcards](items/use-declarations.md)
ko: [곱하기](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [역참조](expressions/operator-expr.md#the-dereference-operator), [원시 포인터](types/pointer.md#raw-pointers-const-and-mut), [매크로 클리니 매처](macros-by-example.md), [와일드카드 사용](items/use-declarations.md)

source: Slash
ko: 슬래시

source: [Division](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators)
ko: [나누기](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators)

source: Percent
ko: 백분율

source: [Remainder](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators)
ko: [나머지](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators)

source: Caret
ko: 캐럿

source: [Bitwise and Logical XOR](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators)
ko: [비트 및 논리 XOR](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators)

source: Not
ko: 아님

source: [Bitwise and Logical NOT](expressions/operator-expr.md#negation-operators), [Macro Calls](macros-by-example.md), [Inner Attributes](attributes.md), [Never Type](types/never.md), [Negative impls](items/implementations.md)
ko: [비트 및 논리 NOT](expressions/operator-expr.md#negation-operators), [매크로 호출](macros-by-example.md), [내부 속성](attributes.md), [Never 유형](types/never.md), [음수 impls](items/implementations.md)

source: And
ko: 그리고

source: [Bitwise and Logical AND](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [Borrow](expressions/operator-expr.md#borrow-operators), [References](types/pointer.md), [Reference patterns](patterns.md#reference-patterns)
ko: [비트 및 논리 AND](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [차용](expressions/operator-expr.md#borrow-operators), [참조](types/pointer.md), [참조 패턴](patterns.md#reference-patterns)

source: Or
ko: 또는

source: [Bitwise and Logical OR](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [Closures](expressions/closure-expr.md), Patterns in [match](expressions/match-expr.md), [if let](expressions/if-expr.md#if-let-expressions), and [while let](expressions/loop-expr.md#predicate-pattern-loops)
ko: [비트 및 논리 OR](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [클로저](expressions/closure-expr.md), [match](expressions/match-expr.md), [if let](expressions/if-expr.md#if-let-expressions) 및 [while let](expressions/loop-expr.md#predicate-pattern-loops)의 패턴

source: AndAnd
ko: 그리고 그리고

source: [Lazy AND](expressions/operator-expr.md#lazy-boolean-operators), [Borrow](expressions/operator-expr.md#borrow-operators), [References](types/pointer.md), [Reference patterns](patterns.md#reference-patterns)
ko: [지연 AND](expressions/operator-expr.md#lazy-boolean-operators), [차용](expressions/operator-expr.md#borrow-operators), [참조](types/pointer.md), [참조 패턴](patterns.md#reference-patterns)

source: OrOr
ko: 또는 또는

source: [Lazy OR](expressions/operator-expr.md#lazy-boolean-operators), [Closures](expressions/closure-expr.md)
ko: [지연 OR](expressions/operator-expr.md#lazy-boolean-operators), [클로저](expressions/closure-expr.md)

source: [Shift Left](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [Nested Generics](items/generics.md)
ko: [왼쪽 시프트](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [중첩 제네릭](items/generics.md)

source: [Shift Right](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [Nested Generics](items/generics.md)
ko: [오른쪽 시프트](expressions/operator-expr.md#arithmetic-and-logical-binary-operators), [중첩 제네릭](items/generics.md)

source: [Addition assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [덧셈 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Subtraction assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [뺄셈 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Multiplication assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [곱셈 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Division assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [나눗셈 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Remainder assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [나머지 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Bitwise XOR assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [비트 XOR 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Bitwise And assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [비트 And 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Bitwise Or assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [비트 Or 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Shift Left assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)
ko: [왼쪽 시프트 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions)

source: [Shift Right assignment](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions), [Nested Generics](items/generics.md)
ko: [오른쪽 시프트 할당](expressions/operator-expr.md#compound-assignment-expressions), [중첩 제네릭](items/generics.md)

source: [Assignment](expressions/operator-expr.md#assignment-expressions), [Attributes](attributes.md), Various type definitions
ko: [할당](expressions/operator-expr.md#assignment-expressions), [속성](attributes.md), 다양한 유형 정의

source: [Equal](expressions/operator-expr.md#comparison-operators)
ko: [같음](expressions/operator-expr.md#comparison-operators)

source: [Not Equal](expressions/operator-expr.md#comparison-operators)
ko: [같지 않음](expressions/operator-expr.md#comparison-operators)

source: [Greater than](expressions/operator-expr.md#comparison-operators), [Generics](items/generics.md), [Paths](paths.md)
ko: [보다 큼](expressions/operator-expr.md#comparison-operators), [제네릭](items/generics.md), [경로](paths.md)

source: [Less than](expressions/operator-expr.md#comparison-operators), [Generics](items/generics.md), [Paths](paths.md)
ko: [보다 작음](expressions/operator-expr.md#comparison-operators), [제네릭](items/generics.md), [경로](paths.md)

source: [Greater than or equal to](expressions/operator-expr.md#comparison-operators), [Generics](items/generics.md)
ko: [크거나 같음](expressions/operator-expr.md#comparison-operators), [제네릭](items/generics.md)

source: [Less than or equal to](expressions/operator-expr.md#comparison-operators)
ko: [작거나 같음](expressions/operator-expr.md#comparison-operators)

source: [Subpattern binding](patterns.md#identifier-patterns)
ko: [하위 패턴 바인딩](patterns.md#identifier-patterns)

source: Underscore
ko: 밑줄

source: [Wildcard patterns](patterns.md#wildcard-pattern), [Inferred types](types/inferred.md), Unnamed items in [constants](items/constant-items.md), [extern crates](items/extern-crates.md), [use declarations](items/use-declarations.md), and [destructuring assignment](expressions/underscore-expr.md)
ko: [와일드카드 패턴](patterns.md#wildcard-pattern), [추론된 유형](types/inferred.md), [상수](items/constant-items.md)의 명명되지 않은 항목, [외부 상자](items/extern-crates.md), [사용 선언](items/use-declarations.md) 및 [구조 해체 할당](expressions/underscore-expr.md)

source: Dot
ko: 점

source: [Field access](expressions/field-expr.md), [Tuple index](expressions/tuple-expr.md#tuple-indexing-expressions)
ko: [필드 접근](expressions/field-expr.md), [튜플 인덱스](expressions/tuple-expr.md#tuple-indexing-expressions)

source: DotDot
ko: 점점

source: [Range](expressions/range-expr.md), [Struct expressions](expressions/struct-expr.md), [Patterns](patterns.md), [Range Patterns](patterns.md#range-patterns)
ko: [범위](expressions/range-expr.md), [구조체 표현식](expressions/struct-expr.md), [패턴](patterns.md), [범위 패턴](patterns.md#range-patterns)

source: DotDotDot
ko: 점점점

source: [Variadic functions](items/external-blocks.md), [Range patterns](patterns.md#range-patterns)
ko: [가변 함수](items/external-blocks.md), [범위 패턴](patterns.md#range-patterns)

source: [Inclusive Range](expressions/range-expr.md), [Range patterns](patterns.md#range-patterns)
ko: [포함 범위](expressions/range-expr.md), [범위 패턴](patterns.md#range-patterns)

source: Comma
ko: 쉼표

source: Various separators
ko: 다양한 구분자

source: Semi
ko: 세미콜론

source: Terminator for various items and statements, [Array types](types/array.md)
ko: 다양한 항목 및 문의 종결자, [배열 유형](types/array.md)

source: Colon
ko: 콜론

source: [Path separator](paths.md)
ko: [경로 구분자](paths.md)

source: [Function return type](items/functions.md), [Closure return type](expressions/closure-expr.md), [Function pointer type](types/function-pointer.md)
ko: [함수 반환 유형](items/functions.md), [클로저 반환 유형](expressions/closure-expr.md), [함수 포인터 유형](types/function-pointer.md)

source: [Match arms](expressions/match-expr.md), [Macros](macros-by-example.md)
ko: [일치 암](expressions/match-expr.md), [매크로](macros-by-example.md)

source: The left arrow symbol has been unused since before Rust 1.0, but it is still treated as a single token
ko: 왼쪽 화살표 기호는 Rust 1.0 이전부터 사용되지 않았지만 여전히 단일 토큰으로 처리됩니다.

source: Pound
ko: 파운드

source: [Attributes](attributes.md)
ko: [속성](attributes.md)

source: Dollar
ko: 달러

source: [Macros](macros-by-example.md)
ko: [매크로](macros-by-example.md)

source: Question
ko: 물음표

source: [Question mark operator](expressions/operator-expr.md#the-question-mark-operator), [Questionably sized](trait-bounds.md#sized), [Macro Kleene Matcher](macros-by-example.md)
ko: [물음표 연산자](expressions/operator-expr.md#the-question-mark-operator), [크기가 의심스러운](trait-bounds.md#sized), [매크로 클리니 매처](macros-by-example.md)

source: Tilde
ko: 물결표

source: The tilde operator has been unused since before Rust 1.0, but its token may still be used
ko: 물결 연산자는 Rust 1.0 이전부터 사용되지 않았지만 토큰은 여전히 사용될 수 있습니다.

source: Delimiters
ko: 구분자

source: Bracket punctuation is used in various parts of the grammar. An open bracket must always be paired with a close bracket. Brackets and the tokens within them are referred to as "token trees" in [macros](macros-by-example.md). The three types of brackets are:
ko: 대괄호 구두점은 문법의 다양한 부분에서 사용됩니다. 여는 대괄호는 항상 닫는 대괄호와 짝을 이루어야 합니다. 대괄호와 그 안의 토큰은 [매크로](macros-by-example.md)에서 "토큰 트리"라고 합니다. 세 가지 유형의 대괄호는 다음과 같습니다.

source: Bracket
ko: 대괄호

source: Type
ko: 유형

source: Curly braces
ko: 중괄호

source: Square brackets
ko: 대괄호

source: Parentheses
ko: 괄호

source: Reserved prefixes
ko: 예약된 접두사

source: Some lexical forms known as _reserved prefixes_ are reserved for future use.
ko: _예약된 접두사_로 알려진 일부 어휘 형식은 향후 사용을 위해 예약되어 있습니다.

source: Source input which would otherwise be lexically interpreted as a non-raw identifier (or a keyword or `_`) which is immediately followed by a `#`, `'`, or `\"` character (without intervening whitespace) is identified as a reserved prefix.
ko: 그렇지 않으면 어휘적으로 비원시 식별자(또는 키워드 또는 `_`)로 해석될 소스 입력은 `#`, `'` 또는 `\"` 문자가 바로 뒤에 오는(중간 공백 없이) 경우 예약된 접두사로 식별됩니다.

source: Note that raw identifiers, raw string literals, and raw byte string literals may contain a `#` character but are not interpreted as containing a reserved prefix.
ko: 원시 식별자, 원시 문자열 리터럴 및 원시 바이트 문자열 리터럴에는 `#` 문자가 포함될 수 있지만 예약된 접두사를 포함하는 것으로 해석되지 않습니다.

source: Similarly the `r`, `b`, `br`, `c`, and `cr` prefixes used in raw string literals, byte literals, byte string literals, raw byte string literals, C string literals, and raw C string literals are not interpreted as reserved prefixes.
ko: 마찬가지로 원시 문자열 리터럴, 바이트 리터럴, 바이트 문자열 리터럴, 원시 바이트 문자열 리터럴, C 문자열 리터럴 및 원시 C 문자열 리터럴에 사용되는 `r`, `b`, `br`, `c` 및 `cr` 접두사는 예약된 접두사로 해석되지 않습니다.

source: Source input which would otherwise be lexically interpreted as a non-raw lifetime (or a keyword or `_`) which is immediately followed by a `#` character (without intervening whitespace) is identified as a reserved lifetime prefix.
ko: 그렇지 않으면 어휘적으로 비원시 라이프타임(또는 키워드 또는 `_`)으로 해석될 소스 입력은 `#` 문자가 바로 뒤에 오는(중간 공백 없이) 경우 예약된 라이프타임 접두사로 식별됩니다.

source: **Edition differences**: Starting with the 2021 edition, reserved prefixes are reported as an error by the lexer (in particular, they cannot be passed to macros).
ko: **에디션 차이**: 2021 에디션부터 예약된 접두사는 렉서에 의해 오류로 보고됩니다(특히 매크로에 전달할 수 없음).

source: Before the 2021 edition, reserved prefixes are accepted by the lexer and interpreted as multiple tokens (for example, one token for the identifier or keyword, followed by a `#` token).
ko: 2021 에디션 이전에는 예약된 접두사가 렉서에 의해 허용되고 여러 토큰으로 해석됩니다(예: 식별자 또는 키워드에 대한 하나의 토큰 뒤에 `#` 토큰이 옴).

source: Examples accepted in all editions:
ko: 모든 에디션에서 허용되는 예:

source: // three tokens: r#let # foo
ko: // 세 개의 토큰: r#let # foo

source: Examples accepted before the 2021 edition but rejected later:
ko: 2021 에디션 이전에는 허용되었지만 이후에는 거부된 예:

source: Reserved guards
ko: 예약된 가드

source: The reserved guards are syntax reserved for future use, and will generate a compile error if used.
ko: 예약된 가드는 향후 사용을 위해 예약된 구문이며 사용하면 컴파일 오류가 발생합니다.

source: The _reserved guarded string literal_ is a token of one or more `U+0023` (`#`) immediately followed by a [STRING_LITERAL](tokens.md#string-literals).
ko: _예약된 보호된 문자열 리터럴_은 하나 이상의 `U+0023`(`#`) 토큰 바로 뒤에 [STRING_LITERAL](tokens.md#string-literals)이 오는 토큰입니다.

source: The _reserved pounds_ is a token of two or more `U+0023` (`#`).
ko: _예약된 파운드_는 두 개 이상의 `U+0023`(`#`) 토큰입니다.

source: **Edition differences**: Before the 2024 edition, reserved guards are accepted by the lexer and interpreted as multiple tokens. For example, the `#"foo"#` form is interpreted as three tokens. `##` is interpreted as two tokens.
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 예약된 가드가 렉서에 의해 허용되고 여러 토큰으로 해석됩니다. 예를 들어, `#"foo"#` 형식은 세 개의 토큰으로 해석됩니다. `##`은 두 개의 토큰으로 해석됩니다.

source: The functionality and syntax of Rust can be extended with custom definitions called macros. They are given names, and invoked through a consistent syntax: `some_extension!(...)`.
ko: Rust의 기능과 구문은 매크로라는 사용자 지정 정의로 확장할 수 있습니다. 이름이 주어지고 `some_extension!(...)`과 같은 일관된 구문을 통해 호출됩니다.

source: There are two ways to define new macros:
ko: 새 매크로를 정의하는 두 가지 방법이 있습니다.

source: [Macros by Example](macros-by-example.md) define new syntax in a higher-level, declarative way.
ko: [예제를 통한 매크로](macros-by-example.md)는 더 높은 수준의 선언적 방식으로 새로운 구문을 정의합니다.

source: [Procedural Macros](procedural-macros.md) define function-like macros, custom derives, and custom attributes using functions that operate on input tokens.
ko: [절차적 매크로](procedural-macros.md)는 입력 토큰에 대해 작동하는 함수를 사용하여 함수와 유사한 매크로, 사용자 지정 파생 및 사용자 지정 속성을 정의합니다.

source: Macro Invocation
ko: 매크로 호출

source: **<sup>Syntax</sup>** _MacroInvocation_ : [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) `!` _DelimTokenTree_
ko: **<sup>구문</sup>** _매크로호출_ : [_단순경로_](paths.md#simple-paths) `!` _구분된토큰트리_

source: _DelimTokenTree_ : `(` _TokenTree_<sup>\*</sup> `)` | `[` _TokenTree_<sup>\*</sup> `]` | `{` _TokenTree_<sup>\*</sup> `}`
ko: _구분된토큰트리_ : `(` _토큰트리_<sup>\*</sup> `)` | `[` _토큰트리_<sup>\*</sup> `]` | `{` _토큰트리_<sup>\*</sup> `}`
